# forest-protection
This project is the participation of the Stamatiou Foundation - CoderDojo Rhodes, in the 4th Panhellenic Open Technologies Competition in the education of the ELLAK group, in the category of Secondary schools.

## Περιγραφή στα Ελληνικά

### Μελέτη υπάρχουσας κατάστασης - Ορισμός προβλήματος και ανάγκης

Κάθε καλοκαίρι, στο νησί μας και όχι μόνο, παρατηρούνται πολλές **πυρκαγιές**. Μετά από τις φετινές τραγωδίες στην Αθήνα και Εύβοια θεωρήσαμε πώς δεν πρέπει να αφήσουμε το πρόβλημα να επεκταθεί περαιτέρω. Χρειάζεται η άμεση **προστασία των δασών**, η οποία θα οδηγήσει σε **κυκλική οικονομία**.

Μετά από μια ανταλλαγή ιδεών, προέκυψε η λύση! Ένας αισθητήρας θερμοκρασίας προγραμματισμένος, έτσι ώστε όταν η θερμοκρασία ανεβαίνει πάνω από τους 'x' βαθμούς, να ειδοποιεί μέσω  Wi-fi την πλησιέστερη αρχή. Όταν ανιχνευτεί ανησυχητική αύξηση της θερμοκρασίας, εκτός από το Bluetooth που θα στέλνει σήμα στα κοντινά δέντρα μέχρι να φτάσει στο δέντρο με το Wi-fi, θα ενεργοποιείται ένας συναγερμός (buzzer) για την ειδοποίηση των ανθρώπων και ζώων που θα βρίσκονται κοντά στην εστία της φωτιάς. Ο αριθμός των συστημάτων, θα ποικίλει ανάλογα με την έκταση του δάσους. Το σύστημα, θα τοποθετείται στο υψηλότερο δυνατό σημείο κάποιου μεγάλου δέντρου και θα προφυλάσσεται από πιθανές καταστροφές, αφού θα είναι στο εσωτερικό ενός κουτιού φτιαγμένο από PLA πλαστικό 3D printer. Τέλος, θα τροφοδοτείται από τον συνδυασμό ηλιακής ενέργειας και μιας δευτερεύουσας πηγής ενέργειας, όπως μπαταρία.

Η λύση που προτείνουμε είναι μια πρωτότυπη ιδέα, η οποία έχει ερευνηθεί, σχεδιαστεί και υλοποιηθεί από την ομάδα μας.

Η ομάδα αποτελείται (αλφαβητικά) από τους:
- Απόστολο Παπαγεωργίου (Α' Δημοτικού)
- Γιάννης Γρίβας (Β' Γυμνασίου)
- Γιάννης Ρογγοτής (Β' Γυμνασίου)
- Γιώργος Άμαλλος (Γ' Γυμνασίου)
- Γρηγόρης Σταματιάδης (Γ' Γυμνασίου)
- Δημήτρης Ταιαμάντας (Β' Γυμνασίου)
- Κατερίνα Μαρίνου (Β' Γυμνασίου)
- Πλάτωνα Παπαγεωργίου (Α' Γυμνασίου)

Η καθοδήγηση έγινε από τις:
- Μαρία-Αναστασία Μουστάκα
- Αγγελική Νικολάου
